ARD Morgenmagazin – Interview zum Thema Bauen 24.04.2026 (Auszug)

[00:00:02] Till Nassif (Moderator): Für Sie als Architekt sind Baunormen
grundsätzlich wichtig. Sind sie ein sinnvolles Instrument zur Sicherung von
Qualität — oder inzwischen eher eine kostentreibende Einschränkung?
[00:00:18] Eike Becker (Architekt): Über viele Jahre hinweg haben wir intensiv
daran gearbeitet, hohe bauliche Standards zu entwickeln und kontinuierlich zu
verbessern. In dieser Hinsicht sind wir sehr leistungsfähig geworden.
[00:00:36] Eike Becker (Architekt): Aktuell erleben wir jedoch, dass die hohe
Normendichte Bauprozesse aufwendig macht. Wir müssen stärker unterscheiden,
welche Anforderungen wirklich Qualität sichern und welche Verfahren unnötig
komplizieren.
[00:00:56] Till Nassif (Moderator): Heißt das, Normen verhindern Innovation?
[00:01:04] Eike Becker (Architekt): Nicht grundsätzlich. Gute Regeln schaffen
Verlässlichkeit. Problematisch wird es, wenn Standards nicht mehr ausreichend
priorisiert werden und jedes Detail gleich wichtig erscheint.
[00:01:25] Till Nassif (Moderator): Wo wäre aus Ihrer Sicht der wichtigste
Ansatzpunkt?
[00:01:32] Eike Becker (Architekt): Wir brauchen einfachere Verfahren,
mehr Vertrauen in qualifizierte Planerinnen und Planer und mehr Mut, erprobte
Lösungen schneller zuzulassen. Das kann Bauen bezahlbarer machen, ohne die
Qualität aufzugeben.
